கதைசொல்லி வாருங்கள்! வாருங்கள்! அனைவரும் அமருங்கள். நான் பொன்னி வள நாட்டை ஆண்ட காராள குடும்பத்தைப் பற்றிய கதையை உங்களுக்கு சொல்லப்போகிறேன். இந்த கதை உங்களுடைய காலத்திலோ அல்லது என்னுடைய காலத்திலோ நடந்தது இல்லை.
அது சோழ மன்னர் காலத்தில் தென்னிந்தியாவில் நடந்தது. கோலாத்தாக் கவுண்டர், அரியநாச்சி இவர்களுடைய மகன் குன்னுடையாக் கவுண்டர். அவரது மனைவி தாமரை. இவர்களுக்குப்
பொன்னர், சங்கர், தங்காள் என்று மூன்று பிள்ளைகள். இந்த விவசாயக் குடும்பம் தான், பின்னர் நாட்டையே ஆண்ட காராளர் குடும்பம். அவர்களது பேரும் புகழும் இன்றும் பேசப்படுகிறது. காவேரி ஆறு பாயும்
வளமான பூமியில் கோலாத்தாவும் அரியநாச்சியும் வாழ்ந்து வந்தனர். இந்தக் கதையை நான் உங்களுக்கு சொல்வதற்கு முன் உலகத்தின் முதல் கடவுளான கணபதியையும் சரஸ்வதியையும்
என்னை ஆசீர்வதிக்குமாறு வேண்டுகிறேன். கதைசொல்லி -  நமது கதையில் ஒரு நாள் தேவி பார்வதியும்
அவரது கணவர் சிவபெருமானும் மகிழ்ச்சியாக அமர்ந்து பேசிக்கொண்டு இருந்தனர். சிவன் -  அந்த அழகான வனத்தைப் பார்த்தாயா பார்வதி! பார்வதி-  ஆம் சுவாமி, ஆனால் நான் நினைப்பது போல் அந்த நிலம் செழிப்பான விவசாய நிலமாக இல்லையே.
இந்த அழகான இடத்தை வயலும் வரப்புமாக காண நான் விரும்புகிறேன். இந்த நிலம் முழுவதும் நெல் விளையும் பூமியாக மாற வேண்டும்.
சிவன் -  அதற்காக நீ என்ன செய்யப் போகிறாய்? பார்வதி - விவசாயத்தைப் பற்றி நன்கு அறிந்த ஒன்பது சகோதரர்களை நான் உருவாக்கப் போகிறேன். அந்த ஒன்பது பேர்களின் கடும் உழைப்பினால்,
ஒவ்வொரு பருவ காலத்திலும் இங்கு பயிர்கள் நன்கு செழித்து வளரட்டும். அமோக விளைச்சலால் பண்டக சாலைகள் அனைத்திலும் தானியங்கள் நிறைந்திருப்பதை காண வேண்டும்.
சிவன் -  ம்ம்..நல்லது! உன் விருப்பம் போல் நடக்கட்டும். உன் சக்தியைப் பிரயோகித்து அவ்வாறே செய்துவிடு.
பார்வதி (9 சகோதர்களிடம்): இதுவரைப் பயிரிடப்படாத நிலத்தை நான் உங்களுக்கு அளித்துள்ளேன். நீங்கள் அனைவரும் ஒன்றுபட்டு கடுமையாக உழைத்து நல்லதோர் விவசாய பரம்பரையை உருவாக்க வேண்டும்.
வளவந்தி பகுதியை சேர்ந்த பெண்களை திருமணம் செய்து கொள்ளுங்கள். உங்களின் ஒன்றுபட்ட உழைப்பினால் இந்தப் பகுதி செழித்து விளங்கட்டும். கோலாத்தா - நன்றி தேவி! உங்களது ஆசிகளுக்கு எங்கள் நன்றி.
நானும் என்னுடைய எட்டு சகோதரர்களும் உங்களது ஆசையை பூர்த்தி செய்வோம். கதைசொல்லி -  இப்படியே சிறிது காலம் அனைவரும் கடுமையாக உழைத்தனர். அந்த நிலத்தில் விவசாயம் செழிப்படைந்து, இந்த ஒன்பது அண்ணன் தம்பிமாரும் திருமணம் முடித்து புது வாழ்க்கையை ஆரம்பித்தனர். அவர்களது நிலத்தில் விவசாயம் செழித்து,
செல்வமும் சிறந்து விளங்கியது. ஆனால், அந்த சந்தோஷம் நீண்ட நாட்களுக்கு நீடிக்கவில்லை. பருவ மழை இல்லாமல் எங்கும் கடும் பஞ்சம். பஞ்சத்தால் உண்ண உணவு கூட இல்லாமல் அனைவரும் கஷ்டப்பட்டனர். மூத்தவரான கோலாத்தாவும் அவரது மனைவி அரியநாச்சியும் மனமுடைந்து போனார்கள்.
வெள்ளிவளநாட்டில் கோலாத்தா கவுண்டரின் தம்பிமார்கள் 8 பேரும் பஞ்சத்தால் உண்ண உணவு கூட இல்லாமல் மிகுந்த துன்பத்திற்கு உள்ளானார்கள். அரியநாச்சி-  நாதா! எவ்வளவு காலமாக மழையும் இல்லாமல் விளைச்சலும் இல்லாமல் பஞ்சத்தால் உணவும் இல்லை! இப்படியே இருந்தால் நாம் என்ன செய்வது?
கோலாத்தா-  அரியநாச்சி! என்னுடைய எட்டு சகோதரர்களும் தான் கஷ்டப்படுறாங்க. பூமியும் வறண்டு போச்சு.
நான் என்ன பண்ண முடியும்? எல்லாருமே சோழநாடு வளமா இருக்குன்னு சொல்றாங்க. அரியநாச்சி-  அப்ப வாங்க நாம போய் சோழமன்னரைப் பார்க்கலாம். அவர் நமக்கு ஏதாவது உதவி செய்வார்.
கோலாத்தா-  சரி வா, நமக்கு அங்கயாவது நல்ல காலம் பிறக்குதானு பார்க்கலாம். சோழ மன்னன்-  வாருங்கள்! நீங்கள் யார்? கோலாத்தா-  என்னோட பெயரு கோலத்தா.
நாங்க வெள்ளிவள நாட்டிலிருந்து வருகிறோம். இவ என்னோட சம்சாரம் அரியநாச்சி. எங்க நாட்டுல பஞ்சம் தலை விரித்து ஆடுது.
பூமி எல்லாம் வறண்டு போச்சு. பயிர் இடவே முடியல. பாண்டிய மன்னன்-  ஆமாம்.. ஆமாம்..